１週間　お疲れさま
这一周辛苦你了
ホント助かっちゃったわ
真是帮大忙了
明日から寂しくなるねえ
明天开始就寂寞了
みくちゃん　柊さん
御来 柊
本っ当にお世話になりました
这段时间真受你们照顾了
こちらこそよ
彼此彼此
小朱音
はい　これ
这个拿着
少ないけど　お給料
你的工资 虽然不多
あざます
感谢
享ちゃんには感謝だけど　高座来週だっけ
还想再谢谢小享的 但表演是下周对吧
はい
是的
あれ　中間テストもあるって言ってなかった
对了 我好像记得你说过还有期中考试
大変ねえ
不妙呀
大丈夫なの
没事吧
あっしを誰だと思いねえ
你们以为我是什么人
もちろんどっちもプァーッとやってやりやすよ
两边我都会一举拿下的
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
驳倒女性名家  渴望热血的决斗
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的墙壁横在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改变陈旧常识的人  会是谁？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下无形的枷锁  似乎已经解开
夢を見なさい
勇敢追梦吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而后时代转动  奏响黎明的节拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登阶梯  朝着孤独的舞台
光の中へ
去聚光灯下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危机纵然相伴  机遇也如期而至
キミが決めたことさ
你已做出选择
一周后
喜悦之后
今日の会場って　ホントに老人ホームなんすね
今天的会场还真是养老院啊
住宅型 收费养老院
光辉
いやはや　すみません
哎呀呀 有失远迎
落語家さんたちですよね
您二位就是落语家吧
本日担当する　田井中です
我是今天活动的负责人 田井中
阿良川享二です
我是阿良川享二
本日は　よろしくお願いいたします
今天麻烦您关照了
あかねです
我是朱音
よろしくお願いします
请您多关照
どうぞ　こちらへ
请这边走
すみませんね
真的抱歉
いやあ　とんでもない
不 没有的事
いつも　お世話になっております
一直以来受您关照
あら　かわいい子だ
哎呀 有个可爱的孩子
今日のお客さんって　ここに住んでる人たちなんですよね
今天的客人们 就是住在这里的人吧
そうだ
是的
施設のレクリエーションとして　今日は依頼を頂いている
作为这里的娱乐活动 托我们来演落语
なるほど
原来如此
慣れろよ
要习惯
座布団さえあれば　どこでもできるのが落語の利点だ
落语的优点在于 只要有坐垫 哪里都能表演
慣れない環境で不安かもしれないが
你可能会因为陌生的环境感到不安
不安？
違うのか
没有吗
いや　むしろラッキーだなって
没 不如说感觉很幸运
ラッキー？
幸运？
さっき　思ったんですよね
我刚才就在想了
今日のお客さんって普段こういう生活してるんだなって
今天的客人们平时过着这样的生活啊
私たちってお客さんのこと会場に来てるとこしか見れないじゃないですか
毕竟我们一般只能见到客人们来看表演时的样子嘛
だから当たり前のことなんですけど
所以虽然是理所当然的事
普通に生活してて落語を見るために時間を割いてくれてるんだなっていうのが分かって
但我才意识到大家都是从日常生活中抽时间来看落语的
だからこの会場で良かった
所以我觉得这个会场很好
はなからやる気満々でしたけど
本来我就是干劲满满的
今はもっと楽しんでもらいたいなって感じです
现在我会更希望能让他们开心
そうか
是吗
いい心掛けだが　気負いすぎるなよ
你的心思不错 但别太逞强了
はい
是
施設長さんからの了承は得た
我已经取得了院长的许可
前座は君に任せる
前座就交给你了
持ち時間は15分
你有十五分钟
好きにやるといい
尽情发挥吧
どうすれば相手の喜ぶ落語ができるのか
要如何讲出让观众开心的落语
その答えとくと見せてもらうぞ
就让我好好看看你的答案吧
そうですね
说得对啊
ホントに　いろいろ勉強させてもらいましたから
您真的让我学到了很多
お礼も兼ねて　その問いに
为了表达感谢 对于这个问题
バシッと答えてみせます
我会痛快地给出答案
お客さんは20人弱
客人不到二十人
おじいちゃんと　おばあちゃんばっかり
都是些爷爷奶奶
当たり前か　老人ホームだし
这是当然 毕竟是养老院
持ち時間は15分
我有十五分钟的时间
その中で　どれだけ楽しんでもらえるか
我能让他们感受到多少快乐呢
人にウケたきゃ　まずは相手を受け入れろーってね
如果想逗笑别人 首先你得去接纳对方
だよね　みくちゃん
没错 御来
まずは　私を知ってもらう
首先要让他们认识我
どうも　あかねと申します
大家好 我叫朱音
私はまだ17歳の高校生でして
我今年十七岁还是高中生
来年の春高校卒業後　正式に阿良川志ぐまの弟子になる
来年春天高中毕业后 我将正式成为阿良川志熊的弟子
あらやだ　うちの孫と同い年だよ
哎呀 跟我的孙子同岁啊
お孫さんと同い年ですか
我跟您的孙子同岁吗
失礼ですけど　お母さんお幾つで
冒昧问一下 这位夫人您贵庚啊
88になります
八十八岁了
八十八
お若いですねえ
真年轻啊
どう見ても87にしか見えない
怎么看都只觉得您才八十七啊
他にも　高校生のお孫さんがいらっしゃるって方
还有其他孙辈是高中生的人吗
こんなに
这么多吗
じゃあ今日はどうぞ　孫娘が来たと思って楽しんでいただければ…
那还请各位今天只当孙女来了 开开心心地…
なるほど　探ってるな
原来如此 她在探查
この会場の空気を
这个会场的氛围
マクラ
开场白
噺に入る前の世間話や軽いトーク
在落语开始前讲家常话或闲聊
落語家はこの間に客席を温めつつ　その空気を探る
落语家通过这样的方式热场 把握氛围
なんとなく　この会場の感じは分かった
感觉大致明白这里的氛围了
あとは　あの人
还有就是那个人
今のところ　あの人だけつまんなそう
目前只有那个人还是一副无聊的样子
だったら
这样的话
今日は『子ほめ』という噺をやらしていただこうと思うんですが
今天我准备为大家表演一段名为《夸小孩》的落语
どうぞ最後まで　お付き合いのほどをお願いします
恳请各位耐心听到最后
ラストアイコンタクト？
最后的眼神接触？
そう
没错
「目は口ほどにものを言う」ってやつよ
正所谓「眼睛会说话」
CAさんがやってる接客術
这是空中乘务员使用的接客术
去り際に相手の目を見てニコーッとしたら好印象につながるの
在结束时看着对方的眼睛微笑 能留下好印象
そんな簡単にいくかな
真有这么简单吗
いくいく
有的有的
考えてみなさいよ
你想想看嘛
他の誰かじゃない自分だけに笑いかけてくれるのって
那种不对着别人 只对着自己的微笑
特別感あってうれしくない
不是很特别 很令人高兴吗
サブローさん　しっかり
三郎 你清醒点啊
見違えたな
刮目相看啊
落語に必要なのは　お客さんとの対話だ
对落语而言 重要的是跟客人的对话
言葉を交わさずとも　目線や表情雰囲気から得られる情報は多い
就算不交流 能从视线表情和氛围中获得的情报也不少
気持ちをくみ応えることで　自分の噺に引き込む
理解他们的感受并回应 从而将其引入自己的落语
それを可能にするのは　お客さんへの意識があってこそ
能做到这点的前提 就是有意识地关照客人
付け焼き刃は剥げやすいなんてなことを申しまして
常言道临时速成的功夫终究容易露怯
人のまねというのはなかなかうまくいかないようでございますが
一味模仿他人 终究难以精进自身
「海」でよく学んできたようだな　これで…
你在「海」学到了不少东西啊 这样一来…
準備ができた
做好准备了
ここからが本番
该进入正题了
「ちわ　隠居はいるかい」
「打扰 老人家在吗」
「なんだい　はっつぁんかい」
「是小八啊 怎么了」
「いいから　こっちへお上がり」
「好了 快进来吧」
「ええ　どうもどうも」
「好好 多有叨扰」
「今日は　どうしたんだい」
「今日为何而来」
「いやね　一杯ゴチになろうと思って」
「我呀 想来讨杯酒喝」
「タダの酒」
「免费的酒」
「なんだいそりゃ」
「此话从何说起」
「いやいや　隠すことねえですよ　さっき表で聞いたんだ」
「不必隐瞒 我方才在外头都听见了」
「なんでも　隠居さんところにタダの酒があるって話」
「说老人家你这里有免费的酒」
「こいつはありがてえやと思って来たんですよ　ええ」
「我听闻此事便满心欢喜地来了」
「一杯飲ませろ　このしみったれ」
「快请我喝一杯 你这小气鬼」
「いやいやいや　おめえさんそそっかしいね」
「哎呀呀 你这人也太过冒失莽撞了」
「世の中にタダの酒なんてあるわけないだろ」
「这世上哪会有免费的酒」
「うちにあるのは　灘の酒だよ」
「我家有的是滩酒」
「タダじゃない　灘だ」
「并非免费 是滩酒」
「ナダとタダ？」
「滩酒和免费？」
同じ噺で変わるものだな
同样的落语讲得也不一样了
「せっかく来たんすから」
「我好不容易来一趟」
『子ほめ』
《夸小孩》
タダ酒をたかりたい八五郎が隠居から人の褒め方を教わるが
想要蹭酒喝的八五郎向老人家请教夸赞人的话术
話をろくに聞いていないせいで失敗する様を語る前座噺
却因为没认真听最后弄巧成拙的前座落语
「なるほど　四十五の奴が来れば」
「原来如此 要是遇上四十五岁的人」
「四十五にしちゃ大層お若いどう見ても百そこそこだ」って
就说「看着有百岁上下 没想到才四十五」
「百じゃない　厄だ」
「不是百岁 是厄年」
「なんだその厄てえのは」
「你说的厄年是什么」
「おまえさん　何も知らないんだな」
「你啊 真是什么都不懂」
「男の大厄四十二だ」
「男人的大厄之年是四十二岁」
「四十五のところを四十二と言われてごらん」
「要把四十五岁的人说成四十二岁」
ゆったりしたテンポ
节奏舒缓从容
今日のお客さんにはちょうどいいみたいだな
似乎正好适合今天的观众
お客さんに合わせて伝え方を変えるのも落語家ならでは
顺应观众调整表达方式也是落语家独有的本事
前回の経験を糧にしたか
吸取了上次的经验啊
今日は安心して見ていられそうだな
看来今天我可以安心观看了
「五十の奴が来たら　どうすんすか」
「那要是来了五十岁的人 该怎么夸」
「まあ　その時は四十五四十六とでも言うかな」
「这个嘛 到时就说四十五四十六岁好了」
「はあ　六十の奴が来たら」
「这样啊 那六十岁的人呢」
「まあ　五十五五十六だな」
「那就五十五 五十六 」
「そうっすか　七十が来たら」
「这样啊 那七十岁呢 」
「六十五六十六」
「八十は」
「八十岁」
「七十五七十六」
「九十は」
「九十岁」
「八十五八十六」
「百は」
「那百岁呢」
噺のテンポが上がっている
落语的节奏在提速
車がギアを上げ　徐々に加速していくように
如同汽车逐级换挡 缓缓加速一般
噺のテンポを徐々に引き上げたのか
在慢慢加快落语的节奏吗
「九十五九十六とでも言うかな」
「那就说九十五九十六便可吧」
お客さんもテンポが上がったことに気付いていない
观众完全没有察觉到节奏已经悄然变快
まさか君は自分のやりたいテンポで話しても楽しんでもらえるように
难道说你为了用自己喜欢的节奏表演
お客さんの耳を慣れさせたのか
先培养了观众的习惯吗
マヨネーズも自分で作ってるの
蛋黄酱也要自己做吗
こだわってるんだねえ
真讲究啊
もちろん
当然了
お客さんが喜ぶのは大前提
让客人开心是最重要的
その上で　自分が誇れる料理を提供しないとね
为此也得拿出让自己感到骄傲的料理啊
驚いたな
真叫我吃惊啊
気働きか
机敏吗
朱音なら大丈夫だろう
朱音的话不会有问题的
お言葉ですが　本人は悩んでいるようでしたが
话虽如此 但她本人似乎很苦恼
朱音はな　人を思い考え学ぶことができる子だ
朱音啊 是个能为他人着想 思考并学习的孩子
最近はよその弟子に感化されて　焦ってるようだが
似乎最近有别的弟子刺激了她 让她变得急躁了
心配ない
但不用担心
その目は　ちゃんとお客さまに届く
她的双眼 会回到客人身上的
良かった　私の噺でお客さんが笑ってくれてる
太好了 我的落语让客人们笑出来了
すっごいうれしい
我好开心
それに『子ほめ』は人の話をちゃんと聞いていないのに
而且《夸小孩》还是关于不好好听人说话
分かった気になって失敗する噺
自以为是最终失败的故事
ここ最近の私と重なるところが多いからかな
跟最近的我相似之处有点多啊
噺がすごく近くに思える
这个故事让我感触好深
そういえば　昔師匠から…
话说以前 师父好像…
いいか　朱音
听好了 朱音
落語ってのは当時の町人たちが作った演芸だ
落语是当时的市民们创造的艺术
それもあって出てくるのは大工や魚屋　家を貸してる大家さん
因此会有木工 渔夫 和租房的房东
俺たちと同じ普通の人だ
他们跟我们一样都是普通人
だからおまえにも　いつか噺に出てくる人たちの気持ちが分かるようになる
所以总有一天 你会能够理解落语里的人的心情
昔の人の気持ちなんて分かるかな
我真能理解前人的心情吗
分かるさ
能的
ものの考え方や生活が変わっても
就算思考方式和生活发生了变化
人間らしさってのは　いつの時代も変わらねえもんさ
但人性这种东西 无论什么时代都不会变的
だから朱音　いろんな経験をしろ
所以啊朱音 要去多经历
いくらでも悩め　たくさん傷つけ
去多烦恼 多受伤
それがいつかおまえの糧になる日が必ず来る
这些总有一天都会成为你的养分
あの頃は　よく意味が分からなかった
那时候的我并不明白师父的意思
でも今なら分かる
但我现在明白了
あの時の経験が今この瞬間につながってる
那时的经验造就了此时此刻的我
きっと無駄なことなんて何もなくて
这世上没有无意义的事
どんなことも　全部落語に生きるんだ
无论什么事 都能在落语中被活用
「幾つって」
「你说几岁」
「生まれたばっかりだから　数えで一つだよ」
「这才刚出生啊 要说也只有一岁」
「一つ　一つにしちゃ大層お若い」
「一岁吗 看起来真年轻啊」
「馬鹿だねえ一つで若けりゃ　一体幾つだい」
「你可真傻 一岁还年轻 那还能是几岁」
「どう見ても　半分でございます」
「这怎么看 也只有半岁啊」
すごい
好厉害
落語って面白い
落语真的好有趣
見違えたな
刮目相看啊
心底驚かされたぞ
从心底感到吃惊
その調子で精進することだな
保持这个步调继续努力吧
ありがとうございました
十分感谢
何に対する礼だ
你在为何道谢
何って　もう全部です
全部一切都要感谢
自分が狭いとこしか見てなかったんだって　よく分かりました
你让我明白了自己的视野多么狭隘
おかげで　また少し　落語が好きになれそうです
托你的福 我变得更喜欢落语了
そうか
这样啊
よく分からんが　力になれたのなら良かったよ
虽然不太懂你的意思 但能帮上忙就好
君の答え　とくと見せてもらった
你的回答 我已经清楚见识了
次は　俺が魅せる番だ
接下来是我露一手的时候了
兄弟子の威厳　示させていただく
容我展示一下 师兄的威严吧
前回の二人会の時は楽屋での雑用に追われて
之前二人会的时候 我被杂务缠身
しっかり見れなかった
没能好好观赏
これが初めて見る　享二さんの高座
这还是我初次观赏 享二的表演
阿良川享二と申します
我是阿良川享二
すごいきれいな正座
好漂亮的坐姿
姿勢がいいってだけで　こんなに見れちゃうんだ
只是姿势摆得好 就能如此吸引人吗
なんてなことを申しまして
有着这样的说法
江戸っ子は　金に執着がなかった
江户人 向来不贪恋钱财
金を余らせるなんて…
留着钱…
彼女は　俺の問いに答えてみせた
她回答了我的问题
では俺は　この高座で彼女に何を見せる
那么我 该在这场表演中给她展示什么
随分能天気な連中がいたようで
这就有几位随性的家伙
「ったく　しょうがねえなあ」
「真是没办法啊」
「間抜けなもん拾っちまったよ　財布拾ったよ」
「我可真是傻 捡了个钱包回来」
「中見るってえと銭が三両　書付に印形」
「打开一看里头有三两钱 还有文书与印章」
「書付には神田竪大工町　大工吉五郎としてやんだ」
「文书上写着神田竖大工町 木匠吉五郎」
この噺
这个落语
『三方一両損』
《三方一两损》
財布を拾った金太郎は
捡到钱包的金太郎
財布に入っていた書付と印形を頼りに落とし主の吉五郎に届ける
凭着包里的文书与印章 专程送还给失主吉五郎
でも江戸っ子は宵越しの銭を持たない性分
但江户人素来不留财隔夜
落とした三両を前に江戸っ子２人の意地がぶつかり合う
面对遗失的三两钱 两个江户人为了体面就此僵持
「ここだ　ここだ」
「在这里在这里」
「なるほどね　丸に吉の字としたらあな」
「确实没错 圆圈里一个吉字」
「でもなあ　その野郎がいりゃあいいんだけども」
「只不过 要是那家伙本人在就好了」
「いねえってとこんなもん持って間抜けなんだよねえ」
「人不在的话 我拿着这东西也太蠢了」
「なんだいこの障子張り替えたばっかりか」
「怎么 这纸拉门是刚换的新纸吗」
「ええ　ちょいと確かめてみるか」
「让我确认一下」
「えーっと　どういうあんばいに」
「嗯 让我看看」
「いたいたいた　なるほど」
「在这在这 原来如此」
言葉しぐさの一つ一つが丁寧
言行举止皆一丝不苟
きっちり演じる真面目な落語
是格外端正认真的落语
「てめえも江戸っ子なら　もっとさっぱりしたもんで一杯やれ」
「你要是也算江户人 就该用更清淡的东西配酒」
「変な野郎が来やがったよ」
「来了个怪人啊」
「おめえあれだろ」
「你就是那个吧」
「大工でもって　吉五郎ってんだろ」
「又是木匠又是吉五郎的」
「そうだよ俺は大工でもって吉五郎ってんだい」
「是啊 我就是木匠也是吉五郎」
「なんだてめえは」
「你是干什么的」
「俺はな左官でもって金太郎ってんだい」
「我是泥瓦匠 也是金太郎」
「金太郎だ　金太郎にしちゃ赤くねえな」
「你说金太郎 金太郎不是红色的吗」
そっか
这样啊
享二さんはただの真面目じゃない
享二不只是认真
真面目すぎるんだ
而是过于认真了
「こうしてわざわざ　おめえのところに届けに来てやったんだ」
「我特意过来把东西还给你」
「ほら　受け取れ」
「来 收下吧」
「余計なことしてくれんじゃねえか　馬鹿野郎　この野郎」
「净多管闲事 你这蠢货玩意」
「俺はな　そこに財布置いてきたんじゃないんだよ」
「我可不是把钱包落在那里的」
「落としてきたんだよ」
「是故意扔在那里的」
「柳原で落としたか　どこで落としたか　知ったこっちゃねえ」
「是扔在柳原还是别处 我才不管」
「知ったこっちゃねえって　いや　おめえの名前が書いてあんだよ」
「什么叫你才不管 不是 上面写着你的名字啊」
「うっせえ　この野郎」
「少啰嗦 你这混蛋」
「中の銭は要らねえて　めえにやるから持ってけ」
「里头的钱我不要了 全都给你 赶紧拿走」
「銭を届けて張り倒される」
「好心归还反倒遭人打」
「こんな馬鹿な話はねえやい」
「哪有这般荒唐的事」
落語のやりとり自体おかしいのに
落语本身就荒诞有趣了
あんな真剣にやられたら笑っちゃうよ
加上如此严肃认真的演出更好笑了
「待って　待って　待ってまた隣で始まった」
「等等等等 隔壁又开始了」
「ちょいと　大家さん　大家さん」
「喂 房东 房东」
享二
おまえは人を笑わせようとするな
你不要想着逗人笑
小粋なしゃれで人様を笑わせられるほど　おまえは器用な男じゃねえだろ
你不够灵巧 没法用漂亮的技巧逗人笑
真面目にやれ
认真去演吧
お言葉ですが　真面目なだけでは笑いには
可话虽如此 只是认真演能让人笑吗
確かに真面目なだけじゃつまらねえ
确实 只是认真还是很无聊
でもな　真面目すぎれば面白くなる
不过啊 只要认真过头了就会有趣
突き抜ければ個性
贯彻到底就是你的个性
愚直にやれ
耿直地演吧
それが　おまえの武器になる
这会成为你的武器
こうして吉五郎金太郎両名が争う火種となった三両の行く末は
就这样 引起吉五郎与金太郎争执的三两钱财
南町奉行大岡越前守さまのお裁きに委ねることになりました
最终交由南町奉行 大冈越前守大人裁断定夺
「吉五郎」
「そのほうが落とした財布を届けに来た金太郎を打ち打擲に及んだとあるが」
「听闻你对专程归还钱包的金太郎大打出手」
「これに相違ないか」
「可有此事」
「おっしゃるとおりですが　落っことした銭を受け取る了見なんざありゃしねえから」
「确如大人所言 只是我绝无收回遗失钱财的念头」
「てめえにくれてやるってこう言ったんですよ」
「因此对他说 全都给他了」
「さようか」
「原来如此」
「金太郎　そのほうは何ゆえ三両をもらいおかなかった」
「金太郎 你又为何不肯收下这三两钱」
「冗談言っちゃいけねえ」
「开什么玩笑」
「拾ったもんは届けろと　人の道を説くのがお上の仕事だ」
「教人拾金不昧 本就是官府的职责」
「そんな三両頂くようなしみったれじゃねえや」
「我绝非贪图那三两钱财的吝啬之辈」
「さようであるか」
「是这样吗」
「しからば　両人とも金子は受け取らぬとこう申すのじゃな」
「如此看来 你二人皆执意不肯收受这笔钱财」
落語家の師弟とは不思議な関係だ
落语家的师徒关系真是不可思议
弟子を取ったからといって師匠が何かを得ることはない
只是收了徒 并不能让师父获得什么
むしろ礼儀作法のしつけに落語の稽古
反倒要管教礼仪规矩 督促落语修行
他にもたくさん与えるばかりだ
还要付出许多许多
それでも
可即便如此
「うむ」
「嗯」
「双方の申し開き　この越前しかと心得た」
「你二人的申辩 本官已了然于心」
「しからば争いの種となるこの三両越前が預かりおこう」
「那这引发纷争的三两钱便由本官暂且保管」
「改めて　吉五郎金太郎両名に　褒美を遣わす」
「本官将另行赞赏吉五郎金太郎二人」
「江戸っ子の潔き心を見せてもらった礼だ」
「以此嘉奖二位江户人坦荡磊落的风骨」
それでも師匠はわが子の面倒を見るように
即便如此 师父还是像照看自己的孩子一般
損得を超えて俺たちに気をかけてくれる
不计得失地照顾我们
感謝してもしきれない
这份恩情感激不尽
よし　じゃあ続きからやってみろ
好 就从这段接着演吧
はい
是
「吉五郎が金太郎の届けし金子を受け取りおかば三両」
「倘若吉五郎收下金太郎归还的钱可得三两」
「また金太郎もその折もらいおかば三両」
「若是金太郎当时收下 亦可得三两」
「この預かりし三両に越前が一両足し」
「本官于保管的三两之外额外添一两」
「両名に二両ずつ遣わしたによって」
「各赏二人二两」
俺も兄弟子として惜しみなく与えよう
因此我作为师兄 也将毫无保留
師匠にしていただいたように
就像师父对我那般
そして　与えるに足る人であり続ける
并一直让自己够格去教导他们
言葉に力を宿すは　人となり
言语的力量源自人
人として落語家として　前を歩み見せる
我要作为人 作为落语家 不断前进
君が追いかけたいと思える兄弟子の背中を
我要让你看见前方有值得追逐的师兄
「こたびの裁き　三方一両損と申す」
「此番裁断便称作 三方一两损」
すごい
好厉害
これが享二さんの落語
这就是享二的落语
大成功だったのね　良かったじゃない
大获成功呢 真是太好了
そうなの
是啊
享二さんの落語もすごくってさ
享二的落语也好厉害
ここで学んだ接客術もマクラに取り入れてやってみ…
我也把这里学到的接客术融入了开场白…
そうだ
对了
俺は気にしないが
虽然我不在意
前座がマクラを振ることを良しとしない人もいるから
但有人会对前座讲开场白感到不满
気を付けろよ
你要小心哦
はい
是
それと　俺のことは享二兄さんと呼びなさい
还有 以后你叫我享二师兄吧
兄さん　ですか
师兄吗
そうだ
是的
弟子入りとは　師匠と親子の関係を結ぶようなもの
入门拜师 就像是跟师父结下亲子关系
師匠が親
师父是父母
弟子は皆　親の子だ
弟子们都是父母的孩子
兄弟をさん付けで呼ばないだろう
兄弟间哪有叫敬称的
落語家は近しい先輩を兄さん姉さんと呼ぶ
落语家会把年龄相近的前辈称为师兄或师姐
分かったか　朱音
你明白了吗 朱音
君が今目を向けるべきは内ではなく
现在的你应该把视线从自我转向外界
君の答え　とくと見せてもらった
你的回答 我已经清楚见识了
初めて　名前を
他第一次喊我名字
はい
是
ご教授ありがとうございます　享二兄さん
感谢你对我的教导 享二师兄
うむ　よろしい
嗯 很好
いいわねえ　青春って感じで
真好啊 这种青春的感觉
そういえば　あっちのほうは大丈夫そう
话说起来 那边没关系吗
中間テスト
期中考试
やば
不好
「やば」
「不好」
何がやばいんだ
什么不好
いや　その
啊 这个
これから頑張ろうかななんて
我接下来正要努力呢
こんの　たわけえ
你这白痴
学生の本分は勉強と言っただろ
我不是说了学生的本分是学习吗
うす
是
中間テストの期間は　同行を禁ずる
期中考试期间禁止你跟着我
うす
是
勉学に励め
好好学习
へい
是
明日から毎日　俺のところにノートを持ってこい
明天开始每天拿笔记给我看
遠慮は無用　勉強くらい俺が教えてやる
へい
不用顾虑 我来教你学习就行了
是
いや
哎呀
なんでこんなことになったか　あっしも分かんないんで
其实我也不知道为什么会变成这样
おい　聞いているのか
喂 你在听吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·时轴：仰天　后期：MIR
朱音ーっ
青春ねえ
朱音
真青春啊
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追寻未曾触及的胜利  四处游荡
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心间
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在阳光下  开始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
将欲望收入行囊就出发吧
Won’t you please　軽やかに
请你保持轻松愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一掷  若能实现梦想
部屋を飛び出して　アクション
飞出房间  开始行动
よしなよ　I don’t like it
别说了  我不爱听
その言葉
那一句话
「饅頭こわい」
「馒头可怕」
次回 前进之路
あかね小噺
朱音小落语
享二兄さん
享二师兄
兄さんと呼ぶと　ぐっと距離が近くなった感じがします
开始叫师兄后 感觉距离一下就拉近了
同じ一門同じ家族という思いがより一層強くなるだろう
师出同门 一家人的感觉一下就变强了吧
はい
是的
とはいえ　落語家は他の一門の先輩方のことも
话虽如此 落语家管其他师门的前辈
兄さん姉さんと呼ぶのが一般的だがな
一般也叫师兄师姐
あと上方では　兄さんではなく兄さんと呼ぶなどの違いはある
另外在上方地区 还有不叫师兄而叫师哥的
ただし　その呼び方は二つ目まで
但这种称呼方式只到二目为止
真打に昇進された先輩は師匠と呼ばないと失礼になる場合もあるから
升上真打的前辈不称其为师父也是有些失礼的
気を付けろよ
要注意哦
覚えておきます
我会记住的
もう一つ　よその師匠のことは誰々師匠と名前で呼ぶが
另外 其他的师父要带上名字称为某某师父
自分の師匠のことは単に師匠　またはうちの師匠という言い方をする
但自家的师父就直呼师父 或者叫自家的师父
これはまあ　師弟関係は親子のようなものと考えればわかるだろう
这些嘛 只要你把师徒关系当作亲子关系就好理解了
そっか
我懂啦
自分の父親はうちのおっ父だけど
就像自己的父亲直接叫爸爸
友達の場合は誰々ちゃんのおっ父ですもんね
提到朋友的爸爸就要说某某的爸爸一样对吧
ばげ
白痴
よその様の親御さんはおっ父ではなく　お父さんだろう
别人的父亲怎么能这么叫 当然要说敬称才对
うす
是